前の 動画では 新しく 面積（めんせき）について 学びました。
算数では 広さのことを 面積（めんせき）と 言います。
単位（たんい）は cm² 平方センチメートルを 使って 表します。
1㎝²は 1つの辺（へん）が 1㎝の 正方形の 広さの ことです。
それでは もう少し 練習を します。少し かわった 形も あります。
図の 1マスは ちょうど 1cm×1cmに なっています。
この時 ここにある 図形の 面積（めんせき）は それぞれ いくらに なるでしょう。
数えて いきます。
これは どんな 図形でしょう。
たてに 細長く 全てが 直角に なっています。
これは 長方形です。
この中に 1cm×1cmの マスが 何マス ありますか。
10マス あります。
1㎝²が 10こ あります。
つまり この図形の 面積（めんせき）は 10㎝²です。
それでは これは 何cm²でしょう。
これは すぐ 数えられます。4㎝²です。
これは たての 長さも よこの 長さも 2なので 正方形です。
では その下の これは どうですか。
数えれば 分かります。
下の 長方形の ところは 8マス あります。上に とび出ている ところは 2マスです。
両方を 足して 10マス あります。
これも 10cm²でした。
この 2つは 全く ちがう 形です。
しかし 面積（めんせき） つまり 広さは 同じです。
それが cm²を 使って 面積（めんせき）を 数字にして 表すと 分かります。
それでは さいごの 図形です。
この 図形は  何cm²ですか。
マスを 数えます。9こ あります。
これは 9cm²です。
これは 細長くて 面積（めんせき）が 小さいように 見えます。
しかし 左の 2つより 少し 小さい ぐらいの 面積（めんせき）が あります。 9cm²でした。
このように 面積（めんせき）を cm²という 単位（たんい）を 使って 表すと 大きさを くらべる ことが できます。